Este é outro tipo de espaço
de trabalho da Udacity.
É um IDE ou "ambiente
de desenvolvimento integrado",
que fornece ferramentas
para escrever software.
Tem um navegador de arquivo,
um terminal
e um editor de código.
Aqui, eu configurei
um aplicativo Flask para você
e vou dar um tour
pelos diferentes arquivos.
Primeiro, tem o arquivo
worldbank.py.
É o arquivo que você vai executar
no terminal
para iniciar o aplicativo web.
Este arquivo importa algo chamado
"app" da pasta worldbankapp.
Você vai ver o que é
este aplicativo num minuto.
Quando o aplicativo roda,
estará na porta 3001,
como pode ver aqui
no atributo port.
O que está dentro
desta pasta worldbankapp?
Este arquivo init significa
que configurei isto
como um pacote Python.
Quando o pacote é executado,
o arquivo init é executado primeiro.
Aqui está o arquivo init.
Primeiro, importo
a biblioteca Flask
e crio uma variável
chamada app,
e, por último, importo
o arquivo routes.
É capcioso ver como estas linhas
de código trabalham juntas
em relação
ao diretório do arquivo.
Se estou no diretório
de espaço de trabalho no terminal,
eu inicio o aplicativo executando
python worldbank.py.
Vou abrir um terminal
e executar python worldbank.py.
O arquivo init é executado
e importa a variável app
e o arquivo routes.
Se não está entendendo a lógica
de tudo isso,
não se preocupe demais.
Não precisa entender tudo
para construir o aplicativo.
O código que você precisa mudar
está em routes.py
e os arquivos
na pasta de templates.
O routes.py e as pastas de templates
estão onde a mágica acontece.
São os arquivos e pastas
com os quais você vai trabalhar.
Em routes.py, vou importar
esta variável app aqui em cima.
Depois, importo o método
de template de renderização
da biblioteca Flask.
Este método, como você vê,
vai especificar que arquivo HTML
deve aparecer
baseado num endereço da web.
Esta primeira parte
do código diz
que, se um usuário vai
para a página inicial,
como www.udacity.com
ou www.udacity.com/index,
ou seja lá como sua página
é chamada,
o arquivo index.html
deve renderizar.
O segundo exemplo diz
que, se eu for
a um nome de página na web
e digitar /project-one,
o arquivo project_one.html
deve renderizar.
Estes arquivos HTML estão
na pasta de templates.
Novamente, você especifica
o endereço em @app.route,
depois você especifica
o arquivo HTML para servir
no método
de template de renderização.
As funções do índice
e do project_one
podem ser nomeadas
do jeito que quiser.
Seu próprio computador pode criar
um servidor back-end local
enquanto você desenvolve
um aplicativo.
Do mesmo modo,
na sala de aula,
use um servidor back-end para ver
como o aplicativo web renderiza.
Você só precisa saber qual website
colocar em seu navegador.
Na verdade,
já iniciei o aplicativo
quando digitei
python worldbank.py.
Vou fechar o aplicativo primeiro
apertando Control+C.
Ok. Primeiro você precisa saber
que website colocar no navegador
para ver seu website.
Para a sala de aula,
você precisa digitar
env | grep WORK.
O comando env mostra
todas as variáveis ambientais
do espaço de trabalho.
O comando env | grep WORK
filtra as variáveis ambientais
para aquelas que funcionaram
no nome da variável.
O endereço web vai ser este ID
de espaço de trabalho
seguido por —3001, um ponto
e o domínio do espaço de trabalho.
Também coloquei
instruções abaixo do vídeo.
Quando você executa
o arquivo worldbank.py,
você inicia o servidor.
Depois digite
python worldbank.py.
Agora, diz que o servidor
está rodando na porta 3001.
Colocando o endereço correto
no navegador,
você vê o aplicativo.
Aqui está o aplicativo.
Esta é a página index.html.
Agora se eu colocar
em project-one,
eu posso ver
a página project_one.html.
Voltando ao espaço
de trabalho,
vou abrir estes templates,
e você pode ver
que eles são só HTML,
e isto foi o HTML
sendo renderizado.
Na verdade,
você pode mudar o HTML.
Tudo será salvo automaticamente
no espaço de trabalho.
Veja que se você atualizar a página
com seu aplicativo web,
o HTML é
automaticamente atualizado.
Em seguida, você fará um exercício
para expandir este aplicativo Web
e se acostumar
com rotas e templates.